## 준기's workspace

- 작업 과정과 이슈, 이슈해결, 데이터의 도식화를 보고 싶으신분은 Presentation.md 파일을 참고
- project management를 위한 github organization 세팅
- 작업 중 관련 된 그림 파일은 Image 파일에 업로드

- 2019.11.05
    - DFT, FFT, STFT 에 관한 기본적인 개념 공부 및 강의 청취
    - Data preprocessing을 위한 기본적인 MATLAB 사용방법 습득
    - Data 파일을 불러와서 신호 관련 데이터를 그래프로 볼 수 있었고, FFT 함수를 적용, 그래프를 도식화해봤으나 이상한 그래프가 도출(Presentation.md 파일 참고)
    - 복소평면이라서 그래프가 이상하게 출력 됐음을 인지하고 abs()함수를 써서 수정(Presentation.md 파일 참고)
- 2019.11.06
    - FFT 함수를 MATLAB으로 구현함에 있어서 필요한 주요 파라미터(Fs, length, Fr, Ts, ..)을 공부
- 2019.11.07
    - MATLAB의 기능 중 signal analyzer 이라는 앱을 통해서 데이터의 주파수 그림을 확인      (Presentation.md 파일 참고)
      데이터의 그래프 모양과 주파수 그래프의 모양을 비교하여 불량 데이터를 확인할 수 있다는 가정을 하고 실행, 확인해봄
- 2019.11.08
    - 두 개의 다른 형태의 주파수 그래프를 발견했으나, 같은 팀원과의 차이로 인해 오류를 어떻게 해결할지 의논. 프로그램의 오류로 판명. 같은 데이터의 오류를 발견
    - K-means Clustering 이라는 비지도학습(machin learning)을 사용하여 불량 데이터를 찾을 수 
    있다는 가정을 세워보고 불량 데이터로 의심되는 데이터를 비지도학습을 통해 필터링 해보기로 계획.
    - MATLAB 앱 중에 필터디자이너 라는 앱을 사용하여 필터를 사용하여서도 불량 데이터를 찾아보기로 계획.
- 2019.11.09
    - MATLAB 앱인 필터디자이너라는 앱으로 불량 데이터를 필터링 하는 것이 어렵다는 것을 발견.
    - MATLAB 기능 중 포락선(RMS 함수를 사용하여) 대표님이 주신 팁을 사용할 수 있을 거라고 생각하여
    데이터의 그래프에 RMS 함수를 적용하여 주파수의 변동이 큰 용접 시작 주파수값과 뒷부분의 overlap되는 부분을 필터링하여 데이터의 본신호만 데이터를 수집하여 데이터의 올바른 형태를 수집. 불량 데이터 검출을 계획해봄.(Presentation.md 파일 참고)
- 2019.11.11
    - 일단 데이터에 RMS를 적용하여 불량 데이터를 적출할 수 있을 것이라는 생각을 했고, 기본 FFT를 적용한 그래프 중 진폭-주파수 그래프가 상이한 모습을 가진 데이터 중에 불량 데이터가 있을 것이라는 가정이 잘못 됐다는 것을 발견. 
    - 불량 데이터 일 것이라고 생각했던 573번데이터가 30번대의 데이터와 매우 흡사하고 단순히 FFT만을 적용한 데이터로써는 불량데이터를 적출 할 수 없을 것이라는 것을 찾음.
    - RMS 를 적용하여 데이터를 검출 할 것을 계획.(Presentation.md 파일 참고)
- 2019.11.12
    - 중간 1차미팅. 여태까지 했던 것을 토대로 innosignal의 이사님과 대표님께 중간 보고를 드림.(발표자료를 딱히 준비하지 않았으나 다음 미팅부턴 간단한 발표자료를 준비)
    - Matlab에서 RMS 함수를 구현하여 데이터를 가공한후에 비교해보면 불량데이터를 적출 할 수 있을 것이라고 조언해주셨지만, 궁극적인 목표는 RMS로 데이터 가공을 통해 불량데이터를 적출하는 것이 아니라, STFT를 이용한 불량데이터 적출이라고 하셔서 RMS로 데이터 가공이후 STFT까지 적용하여 불량 데이터 적출을 목표로 삼음.
    - Matlab에서 각 data0001,data0002,...,data1066 에 해당하는 데이터를 movRMS 함수(length=5000)를 적용한 후에 변수 y0001,y0002,...,y1066 에 저장, plot을 찍어서 비교할 계획(Presentation.md 파일 참고)
    - 의미없는 반복작업을 줄이기 위해 y라는 변수에 모든 데이터를 저장시키고 그 그래프를 출력하기로 계획.
    - Matlab에서 데이터를 하나의 변수에 저장을 한후에 그 변수를 그래프화시킴.
    변수는 각각의 데이터에 length가 5000인 movRMS함수를 적용한 데이터를 저장한 변수. (Presentation.md 파일 참고)
    - 몇 번의 데이터 비교를 통해 불량데이터가 735번임을 확인.(Presentation.md 파일 참고)
- 2019.11.13
    - RMS 만으로 불량 데이터를 검출하는 것은 프로젝트의 궁극적인 목표가 아니라고 생각하여 STFT를 이용해서 불량데이터를 검출해보기로 계획
    - STFT 함수를 작성하여 plot을 찍어서 불량데이터 검출!(Presentation.md 파일 참고)
    - STFT 함수를 작성하는 것 좀 더 디테일하게 공부하기까지 목표!
